---
layout: post
title:  "Office tours"
date:   2023-03-05 15:37:33 +0900
categories: "mountain"
---
소소한 재미를 위해 오피스 투어 기록을 만들어 보았습니다.

# SL  
* 장점:
	* 차가 괜찮음  
	* 커피가 괜찮음  
	* 회의실 이용 편리함  
	* 이용객 적절한 것 같음  
* 단점:
	* 간식이 없다?  
	* 종이컵이 사라진 듯..  

{% highlight ruby %}


#수내1:good / 사람: 적당 / 공간: 대 / 차: 3+1 /  깨끗, 유리컵  
#수내2:better->soso / 사람: 많음 / 공간: 중 / 차: 3+1 / 깨끗, 유리컵, 종이컵  
#정자:good->soso / 사람: 몰랐는데 엄청 많음 / 공간: 중대 / 차: 3+1 / 깨끗, 유리컵, 종이컵  
#내방역:normal -> good / 사람: 보통? / 공간: 2개층이니 중대? / 차: 3+1? / 깨끗, 유리컵 / 간이매점 굿  
#삼성역:good->better / 사람: 적당 / 공간: 3개층이라 대 / 차: 3+1 / 깨끗, 유리컵, 종이컵  
#광화문:bad -> soso / 5시쯤 사람 적음 / 공간: 중 / 차: 3  / 깨끗, 유리컵, 종이컵  
#강남역1:better -> bad / 사람:너무 많음 / 공간: 대 / 차: 3+1 / 깨끗, 유리컵  
#신논현역:normal / 사람:많음 / 공간: 중 / 차: 3+1 / 깨끗, 유리컵  
#역삼역: best->good / 사람: 많음 / 공간: 2개층이라 중대 / 차: 3+1 / 깨끗, 유리컵, 종이컵  
#홍대입구역:better -> not good / 사람:너무 많음 / 공간: 대 / 차: 3+1 / 깨끗, 유리컵, 종이컵  
#시청역:best / 사람 안 많음 / 공간: 중 / 차: 3+1 / 깨끗, 유리컵 / 동아리 이자카야가 1층에 있네     
#ddp:better -> soso / 사람: 꽤 있음 / 공간: 2개층이었는데 한개로 줄은 듯.. 중소 / 차: 3 / 깨끗, 유리컵 / 근처에 사마르칸트 우즈벡 음식점이  
#뚝섬역:bad -> soso / 사람: 보통 / 공간: 소 / 차: 3 / 깨끗, 유리컵, 종이컵  

## 재방문 투어를 마치며: 율무차를 돌려다오.. 공간 줄어든 곳도 있고 예전만 못 한 것 같은... 

#여의도:not bad, soso  / 사람:붐빔 / 공간:중대 / 차:3+1(고급티+디카페인대신 모카) / 깨끗, 종이컵x /    
#강남역2(6):bad / 사람:많음 / 공간:대 / 차:3+1(일반티+디카페인) / 안 깨끗, 남은 컵x, 종이컵x /   
#선릉역: good / 사람:적음 / 공간:중*2 / 차:3+1(일반티+디카페인) / 깨끗, 종이컵x /  
#공덕역: not bad / 사람:적절 / 공간: 중 / 차:3(일반티) / 깨끗, 종이컵만 / 
#마들역: not bad? / 사람:많음 / 공간: 중 / 차:3(일반티) / 깨끗, 종이컵만 /  
#잠심롯월: good / 사람:모름 / 공간: 중대 / 차:3+1(일반티+디카페인) / 깨끗, 유리컵 /   
#성수: very good/ 사람:모름 / 공간: 특대 / 차:3+1(일반티+디카페인) / 깨끗, 유리컵 /  
#왕십리역: not bad / 사람: 적음 / 공간: 중대 / 차: 3(일반티) / 깨끗, 종이컵 / 개찰구 안 /  
#영등포구청역: not bad? / 사람: 모름 / 공간: 중대 / 차 3(일반티 / 깨끗, 종이컵 / 5호선 개찰구 밖, 2호선 개찰구 안??  /    
#을지로센터원: good / 사람: 적당? / 공간: 중대 / 차: 3+1(일반티+디카페인) / 깨끗, 유리컵 /  

## 추가투어 마치며.. 역내 라운지는 일찍 닫아서 별로인 것 같음... 그리고 왜 개찰구 안에 있는거지 ㅋㅋ    



{% endhighlight %}




# FS  
* 장점:   
	* 간식  
	* 탄산수?  
	* 콤푸차(일부 지점)
	* 지점 수
	* 일부 지점에 존재하는 포커스 데스크
* 단점:  
	* 차가 좀 별로(먹다보니 괜춘)  
	* 커피도 다양하지 않음  
	* 회의실 사용하기 좀 불편(개수도 적음, 공실이 적음)  
	* 향수 약간 적응 안 됨  
	* 전반적으로 이용객 많은 듯(지점 바이 지점)  


{% highlight ruby %}

# 사당: 붐빔 / 1층 라운지 이용 좀 불편 / 메인 라운지 넓긴 함 / 총평: 아주 좋지는 않음  
# 선릉: 주말에 가서 모름 / 2층 라운지 이용 괜춘 아마도 / 메인 라운지 포커스데스크 괜춘(독서실)  / 총평: 주말이라 확실히는 모르지만 쏘쏘  
# 홍대: 주말인데도 붐빔 / 1층 라운지 괜춘 굿 / 메인 라운지 넓진 않지만 괜춘 / 총평: 괜찮은 편? 역시 평일은 어떨지 모르겠음  
# 합정: 사람 꽤 있지만 넓음 / 라운지 넓고 좋음 / 일체형 라운지 / 총평: 엄청 넓고 좋음.. 평일은 모름 ㅋ  
# 용산: 사람 엄청 많음 / 라운지 넓고 괜찮지만 사람 너무 많음 / 일체형 라운지 / 총평: 사람이 너무 많아서 좋은 걸 다 떠나서 너무 시끌벅적  
# 서울역: 퇴근 후 시간이라 모름 / 라운지 넓고 괜찮고 좋음, 근데 씨리얼이랑 차 없음, 취식 금지 / 일체형 라운지 / 총평: 퇴근 후 기준으론 매우 굿  
# 교대: 사람은 많지 않은 듯? 퇴근 후지만 / 라운지 작은편, 씨리얼 차, 콤푸차 있음 / 층 2개 사용 /  총평: 근데 사람들이 계속 뭐하나 쳐다봄..
# 시청2: 넓직하니 좋음 / 라운지 큼, 씨리얼은 오즈만.. 탄산수 있음 / 일체형인데 일부 공간은 패스트파이브 전용 / 총평: 괜춘함 좋음  
# 성수2: 두개 층 사용, 인테리어 엄청 힙함 / 라운지 크기 괜춘, 포커스데스크 개쩜, 씨리얼 두개 / 층 2개 사용 /  총평: 좋음  
# 성수1: 3개 층 넓찍+리커버리룸 / 라운지 큼 / 총 3개 층 사용 / 총평: 근데 역세권인 2를 이용하자  
# 서울숲: 넓직하니 큼 / 인테리어도 화려, 라운지도 큼 / 총 2개 층 사용 / 총평: 2가 나을 듯..?
# 명동1: 주말에 가서 사람 많은지는 모름, 주말엔 적음 / 인테리어 굿 / 1개 층 사용 / 총평: 주말엔 굿?  
# 시청1: 주말이라 사람은 한산 / 인테리어 러블리 / 2개 층 사용 / 총평: 주말 ㅇㅋ?  
## 중간 후기: 주말에는 왠만하면 사람 적어서 다 괜춘한듯?  퇴근 후 시간에도 동일  
# 구로: 평일인데 사람 적절(공간이 넓어서 잘 수용되고 생각보다 조용하고 괜춘) / 인테리어 깔끔, 공간 넓음 / 1개 층 / 총평: 전자레인지도 있고 콤푸차도 있고 씨리얼도 있고 다 잘 갖춘 좋은 곳   
# 서초: 사람 적지 않음 / 인테리어 깔끔 / 1개층 넓진 않음 / 총평: 씨리얼이 없음! 탄산수와 디저트(오트밀캔디..) 비추...
# 반포: 줄말이라 잘 모르지만 한산 / 인테리어 주황 / 1개층 넓은 편 /  총평: 여기도 씨리얼이.. 서초랑 같은 컨셉인데... 서초보단 나음  
# 여의도: 주말인데도 사람 꽤 많은 / 인테리어 깔끔 / 1개층 보통 /  총평: 씨리얼이 있다..! 깔끔 괜춘
# 영등포: 사람은 없는데.. 지저분 / 인테리어는 깔끔 / 1개층 보통 /  총평: 씨리얼! 하지만 지저분..  
# 한남: 사람 적절(퇴근시간치곤 많음) 많이 넓음 / 인테리어 깔끔 / 1개층 큼 / 총평: 씨리얼도 없는데 간식도 없다니...  
# 신사: 퇴근시간인데도 사람 많음 / 작은 편 /  인테리어 화사 화려? / 1개층 / 총평: 씨리얼*2와 콤푸차*2 잘 갖춤  
# 학동: 사람 많지 않음 평일인데도 / 인테리어 세련 / 2개 층, 각 층은 작은편 / 총평: 씨리얼2가 있어 괜찬  
# 선정릉: 사람 평일인데도 적음 정말 /  인테리어 평범 / 1개층, 넓은 편? / 총평: 씨리얼은 없고 간식.. 근데 헬스장이 있음 ㄷㄷ   
# 삼성4: 사람 꽤 있음 / 인테리어 평범 / 2개층, 각 층은 작음 / 총평: 씨리얼*2, 콤푸차*2, 씨리얼바 이벤트*2!!, 초콜릿*2 굿굿  
# 강남2: 사람 꽤 있음(아주 많은 건 아님) / 인테리어 평범 / 1개층 / 총평: 씨리얼*2, 간식*2 굿  
# 강남5: 사람 꽤 있음 / 인테리어 평범 / 1개층 / 총평: 씨리얼*2, 간식*2, 호가든프루츠!!*2!!! 최고  
# 강남4: 사람 적음 / 인테리어 세련 / 1개층 큼 / 총평: 씨리얼*2, 콤푸차*2 괜춘 굿  
# 신논현1: 주말..사람 적음 / 인테리어 괜츈 / 1개층 중대형? / 씨리얼*2 씨리얼바 흔적..ㅎ 근데 사람들이 자꾸 쳐다봄 ㅋ  
# 역삼: 주말..사람 조금 있음 / 인테리어 깔끔 / 1개층 중형 / 총평: 씨리얼2 간식2 씨리얼바..! 포커스시트까지 추천  
# 삼성3:사람 꽤 있음 / 인테리어 러블리 / 2개층 대형? / 총평: 씨리얼2 호가든2 굿 추천  
# 삼성2:강남권은 주말에도 사람이 꽤..ㅎㅎ / 인테리어 세련 멋짐 / 2개층 대형 / 총평: 씨리얼2 호가든2 추천  
## 마치며: 파이브스팟에 명시되어있지 않지만 메인라운지에 갈 수 있는 경우가 있음.. 메인라운지가 진짜다! 괜찮은 곳은 숨겨져 있기도.. ㅎㅎ




{% endhighlight %}


# WW  
* 장점:   
	* 맥주  
	* 폴바셋커피  
	* 우유, 두유   
	* 뷰도 좋음  
	* 여러 도시  
	* 여러 나라  
	* 여러 층  
* 단점:  
	* 커피 평일만  
	* 하루 방문 가능 장소는 한 곳..  


{% highlight ruby %}

# Seoul Square: 사람) 많지만 자리는 있음 / 인테리어) 본토식 굿 / 공간) 3개층 초대형 / 캔틴) 맥주가 4가지 대박, 차3가지 / 총평 강추   
# Euljiro: 사람) 주말이라 적었음, 평일은 모름 / 인테리어) 미국 / 공간) 1개층 초대형(다른층도가능) / 캔틴) 다른 종류의 맥주 2가지, 차는 어디에..? / 총평 좋음  
# Gwanghwamun: 사람) 주말이라 적었음, 평일은 모름 / 인테리어) 혼합 느낌 미국 / 공간 3개층 중형 / 캔틴) 3가지 차, 맥주는 못 본 듯..있겠지? / 총평 아침행사 꿀일듯? 보통  
# Yeouido Station: 사람) 많지만 공간도 충분 / 인테리어) 미국(혼합) / 공간 5개층 메인은대형 나머진 중형 / 캔틴) 3가지 차, 맥주 4개 / 총평 좋음    
# Designer Club: 사람) 많지만 공간도 충분 / 인테리어) 미국(혼합) / 공간 3개층 메인은 대형, 나머진 중형 / 캔틴) 3가지 차, 맥주 4개 / 총평 좋음  
# Sinsa: 사람) 많고 공간은 약간 협소 / 인테리어) 미국인데 조금 작은 / 공간 2개층 + a?? 메인도 다소 작음 / 캔틴) 3가지 차 / 총평 좀 작은..  
# Gangnam Station2: 사람) 적당 공간은 중간 / 인테리어) 미쿡 / 공간은 여러층인듯 메인 중형 / 캔틴) 3가지 차, 맥주 3가지 / 총평 괜춘  
# Gangnam Station: 사람) 퇴근 후라 모르겠지만 층이 많아서 괜춘할듯? / 인테리어: 미쿡 / 층 매우 많음 메인 중형 / 캔틴 3가지 차, 맥주 2였나 / 총평 괜춘 굿  
# Sinnonhyeon: 사람) 주말이라 모름 / 인테리어) 미국 / 공간은 3~4층 중대형 / 캔틴) 3가지 차, 맥주 3가지 / 총평 좋음   
# Spencer St: 사람) 많고 메인라운지는 자리 부족하지만 다른 층은 괘눈 / 인테리어) 기존 위워크와 비슷 밝고 미국적 / 공간은 4~5층 메인 큼, 나머지도 중대형은됨 / 캔틴) 7가지 차, 맥주는 있겠지만 못 봄 / 총평 위워크의 표준  
# Elizabath St: 사람) 적당, 메인라운지 자리 충분 / 인테리어) 약간 어두컴컴한 미국? 기존에 못 본 컨셉 / 공간은 4~5층 + a인데 전반적으로 중형? 큰 편은 아님 / 캔틴) 5가지 차, 맥주는 있겠지만 못 봄 / 총평 어두운 위워크? 괜찮음  
# 66 King St: 사람) 퇴근 후라 모름, 칼퇴문화 좀 더 확실한듯 / 인테리어) 라운지 산뜻미국? 그라운드에 영업하는 바도 있는 듯 / 공간은 3~4층 정도? 공간은 중 / 캔틴) 차 여러가지 5이상, 커피7(호주 공통?), 과자 2종류에 이벤트 누들과 스프(이벤트성) / 총평 굿굿  
# 383 George St: 사람) 퇴근 후라.. 들어가기도 힘듬.. / 인테리어) 산뜻미국 / 공간은 3~4? 초대형 / 캔틴) 차 여러가지, 맥주 드디어 발견.. 근데 시도도 못 해봄 / 퇴근 이후 시간에 출입이 쉽지 않은 듯.. York St는 결국 못 들어감... 시드니인심...  
# Yeoksam Station: 사람) 스타트업은 우리나라도 칼퇴분위기 ㅎㅎ 사람 많지 않았음 / 인테리어) 많이 산뜻 굿 / 공간은 여러층 대형 / 캔틴) 차3, 맥주3 / 위치가 좋은 듯 일층에 빌스, 스벅도 있고 굿  
# Samseong Station: 사람) 퇴근 후라 사람 없음 / 인테러어) 좋아용 / 공간은 정말 여러층 많음, 대형? / 캔틴) 차3, 맥주3 / 위치는 역삼보다는 조금 역과 멀음.. 괜춘아용 좋음  
# Hongdae: 사람) 많았음.. 겨우 자리는 잡은.. / 인테리어) 화사한 채광 / 공간은 두 층...? 라운지 대형 / 캔틴) 차3, 맥주 몇개였는지 기억 안 남 / 위치는 홍대역에서 바로.. 총평 굿  
# Yeoksam Station2: 사람) 라운지에 이벤트인원 제외하면 사람이 별로 없음 / 인테리어) 채광 괜찮고 좋음 / 공간 여러층, 라운지 대형 / 캔틴) 차3맥3 / 위치 역삼역 바로고 총평 괜춘 굿  


# triable? : Samseong2

{% endhighlight %}
